---
title: "Kolombiya Mezunu Mahmoud Khalil'in Sınır Dışı Edilmesine Hakimiyet"
description: "Hakim, Kolombiya mezunu Mahmoud Khalil'in sınır dışı edilmesine izin veriyor ve bu durumun etkilerini inceliyor."
tags: ["haber"]
image: "/images/left-1.webp"
date: 2024-01-22
slug: "columbia-graduate-deportation"
locale: "tr"
---

ABD'li bir yargıç, Trump yönetiminin Filistin yanlısı protestolardaki rolü nedeniyle geçen ay gözaltına alınan Columbia Üniversitesi mezunu Mahmud Halil'i sınır dışı edebileceğine karar verdi.

ABD'de daimi yasal ikamet eden Bay Halil'e herhangi bir suçlama yöneltilmedi. Tesisten yazdığı bir mektupta, "tutuklanmasının Filistinlilerin hakları için konuşmasının doğrudan bir sonucu" olduğunu söyledi.

Hükümet, Soğuk Savaş dönemi göç yasasına atıfta bulunarak, ABD'deki varlığının Amerikan dış politika çıkarlarına aykırı olduğunu beyan etti.

Göçmenlik mahkemesinin kararı, Bay Halil'in ülkeden derhal sınır dışı edileceği anlamına gelmiyor. Yargıç, avukatlarına emre itiraz etmeleri için 23 Nisan'a kadar süre verdi.

Aktivist, göçmenlik görevlilerinin kendisine Gazze'deki savaşa karşı protesto gösterilerine katıldığı için sınır dışı edileceğini söylediği 8 Mart'tan beri Louisiana'daki bir gözaltı merkezinde tutuluyor.

ABD tarafından sınır dışı edilme tehlikesiyle karşı karşıya olan Filistinli öğrenci aktivist Mahmud Halil kimdir?
30 yaşındaki kişi, geçen yıl Columbia Üniversitesi'nin Gazze'deki savaşa karşı düzenlediği protesto gösterilerinde önemli bir sesti.

Trump yönetimi, ülkedeki varlıklarının Amerikan dış politikası için olumsuz sonuçlar doğurabileceği durumlarda hükümete sınır dışı emri verme yetkisi veren 1952 tarihli bir yasayı örnek gösterdi.

Yargıç, Trump yönetiminin Bay Khalil'i sınır dışı etme çabalarına devam etmesine izin verildiğini, çünkü Bay Khalil'in ABD için "olumsuz dış politika sonuçları" doğurduğu iddiasının "görünüşte makul" olduğunu söyledi.

Aksi halde sessiz kalan Bay Khalil, karardan sonra mahkemeye hitap etti.

Bay Khalil mahkemede, "Geçen sefer söylediklerinizi alıntılamak istiyorum, bu mahkeme için usulüne uygun yargılanma haklarından ve temel adaletten daha önemli hiçbir şey yok," dedi.

"Bugün tanık olduğumuz şey, bu ilkelerin hiçbiri bugün veya bu sürecin tamamında mevcut değildi," dedi. "Trump yönetiminin beni ailemden 1.000 mil uzaktaki bu mahkemeye göndermesinin nedeni tam olarak budur."

Amerikan Sivil Özgürlükler Birliği (ACLU) kararı "önceden yazılmış" olarak nitelendirdi.

Hak grubu, kararın ABD hükümetinin "Bay Khalil hakkında sahip oldukları 'kanıtları' teslim etmesinden 48 saatten kısa bir süre sonra geldiğini söyledi - bu kanıtlar arasında Dışişleri Bakanı Marco Rubio'nun Bay Khalil'in bir suç işlemediğini ve yalnızca konuşması nedeniyle hedef alındığını açıkça belirten bir mektubundan başka bir şey yoktu".

Hükümet, özellikle Rubio, Bay Khalil'i sınır dışı etme çabalarının, faaliyetleri "başka türlü yasal" olsa bile "Yahudi öğrencileri Amerika Birleşik Devletleri'ndeki taciz ve şiddetten korumak" olduğunu söyledi.

İç Güvenlik Bakanlığı Bakanı Kristi Noem, Cuma günü yargıcın kararını övdü.

"Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşamak ve eğitim görmek için vize veya yeşil kart almak bir ayrıcalıktır" diye yazdı sosyal medyada. "Şiddeti savunduğunuzda, Amerikalılar'ı öldürmekten zevk alan teröristleri yücelttiğinizde ve desteklediğinizde ve Yahudileri taciz ettiğinizde, bu ayrıcalık geri alınmalı ve bu ülkede olmamalısınız. İyi kurtulduk."
