---
title: "NYC Sularında Helikopter Kazası: NYPD Kurtarma Çalışmalarını Yönlendiriyor"
description: "Helikopter kazası ve devam eden kurtarma çalışmalarına ilişkin detaylar aktarılıyor."
tags: ["haber"]
image: "/images/2.webp"
date: 2024-01-22
slug: "helicopter-crash-nyc-waters-nypd-recovery-efforts"
locale: "tr"
---

Manhattan'daki bir gökdelenin tepesine acil iniş yapan helikopterin pilotu hayatını kaybetti.

Helikopter AXA Equitable Center'a çarptığında alev aldı ancak başka can kaybı olmadı.

Pilotun deneyimli bir havacı olan Tim McCormack olduğu belirlendi. Soruşturma sürüyor.

Görgü tanıkları binanın çarpmayla sarsıldığını ve Eylül 2001'de şehre yapılan uçak saldırılarını hatırladıklarını söyledi.

Yetkililer kazada herhangi bir terörist unsurun olmadığını hemen belirtti.

Kaza nasıl meydana geldi?
Yağmurlu ve sisli bir pazartesi öğleden sonra, Times Meydanı'nın hemen kuzeyindeki 787 Seventh Avenue'da meydana geldi.

Sadece pilotu taşıyan çift motorlu Agusta A109E, yerel saatle 13:32'de Manhattan'ın doğu yakasındaki bir helikopter pistinden havalanmıştı. New Jersey'deki Linden Havaalanı'na doğru gittiği bildiriliyordu.

@FDNY Şehir itfaiyesi tarafından çekilen bir fotoğrafta helikopter kazasının enkazı@FDNY
Şehrin itfaiyesi tarafından çekilen bir çatı fotoğrafında helikopter kazasının enkazı
On bir dakika sonra, zorunlu veya acil iniş olarak tanımlanan bir inişle 54 katlı ofis binasının tepesine çarptı.

New York Belediye Başkanı Bill de Blasio, helikopterin "oldukça parçalandığını... açıkça çok sert bir darbe aldığını" söyledi.

Soruşturma neyi araştıracak?
Ulusal Ulaştırma Güvenliği Kurulu yetkilileri, yetkililerin "yönetici seyahati" yaptığını söylediği helikopterin neden bu kadar kötü hava koşullarında uçtuğunu araştıracak.

Bay de Blasio, bunun "kesinlikle alışılmadık bir durum" olduğunu ve helikopterin New York Şehri'nin Queens ilçesindeki LaGuardia Havaalanı'ndan özel izinlere ihtiyaç duyacağını söyledi.

Federal Havacılık İdaresi, kontrolörlerinin uçuşu yönetmeyeceğini söyledi.

Bina Trump Tower'dan yaklaşık yarım mil uzaklıkta ve hava sahası, binanın sahibi Donald Trump başkan olduğundan beri uçuş kısıtlamaları altında.

İnsanlar nasıl tepki verdi?
New York Eyalet Valisi Andrew Cuomo şunları söyledi: "New Yorkluysanız, 11 Eylül'den kalma bir PTSD (travma sonrası stres bozukluğu) seviyeniz var, değil mi? Ve o sabahı çok iyi hatırlıyorum.

"Bir uçağın bir binaya çarptığını duyduğunuz anda, sanırım aklım her New Yorklunun aklına gidiyor."

Başkan Trump, kazanın "büyük bir trajedi" ve "çok üzücü bir olay" olduğunu söyledi.

Görgü tanığı Nicolas Estevez, Reuters'a "patlamayı ve çıkan dumanı gördüğünü" ve bunun kendisine 11 Eylül'ü hatırlattığını söyledi. 12 inçlik (30 cm) bir metal parçasının sadece birkaç adım ötede kaldırıma düştüğünü söyledi.

Binada çalışan Hoboken, New Jersey'li Michaela Dudley, "küçük bir titreme" hissettiğini anlattı.

New York Şehir İtfaiye Departmanı Helikopter kazasının enkazıNew York Şehir İtfaiye Departmanı
Şehir itfaiyesi tarafından çekilen bir çatı fotoğrafında helikopter kazasının enkazı bölüm

"Siren seslerini duymaya başladım ve kötü bir şey olduğunu anladım," dedi 30 yaşındaki avukat.

"Binayı terk etmemiz için bir anons yapıldı. Sırt çantamı ve cep telefonumu aldım. Merdiven boşluğu dışarı çıkmaya çalışan insanlarla doluydu ve bu yüzden çok yavaş bir süreçti. Ne olduğunu bilmiyorduk, bu yüzden insanlar biraz paniklemeye başlamıştı."

Pilot kimdi?
Tim McCormack, aynı zamanda gönüllü itfaiyeci olan, oldukça eğitimli, deneyimli bir pilot olarak tanımlandı.

ABC News, McCormack ailesi adına gönderildiğini söylediği bir açıklama yayınladı: "Ailemiz bugün işini yaparken hayatını kaybettiğinde harika bir adamı kaybetti. O, başkalarını kendinden önce tutan, şefkatli ve merhametli bir adamdı."

Çatıya indiğini, "kendi hayatı dışında kimsenin hayatını etkilememesi için" yazıyordu. Kardeşim gerçek bir kahramandı".

Bazı ABD medyası, Bay McCormack'ın 2014'te bir kuş çarpmasından sonra helikopteri güvenli bir şekilde indirmede de yer aldığını söyledi.

Helikopterin kayıtlı olduğu American Continental Properties, "son beş yıldır bizim için uçan Tim McCormack'ın kaybı için yas tuttuğunu" söyledi. Kalplerimiz ailesi ve arkadaşlarıyla birlikte.

Linden Havaalanı müdürü Paul Dudley, pilotun "uzun yıllar bu bölgede uçtuğu için muazzam bir yerel bilgiye sahip olduğunu... Onu alt eden bir şey olmuş olmalı" dedi.

Doğu Clinton İtfaiye Departmanı, Bay McCormack'ın "kendini adamış, son derece profesyonel ve son derece iyi eğitimli bir itfaiyeci olduğunu" söyledi. Tim'in teknik bilgisi ve acil bir durumu yönetme yeteneği olağanüstüydü.