---
title: "Kızılhaç Başkanı: İsrail saldırıları devam ederken Gazze ‘yeryüzünde cehennem’"
description: "Kızılhaç verilerine göre, İsrail saldırıları sürerken Gazze’deki insani kriz giderek şiddetleniyor."
tags: ["haber"]
date: 2024-01-22
image: "/images/right-1.webp"
slug: "red-cross-chief-says-gaza-is-hell-on-earth-as-israeli-assault-continues"
locale: "tr"
---

Uluslararası Kızılhaç Komitesi (ICRC) başkanı BBC'ye, İsrail'in oradaki askeri saldırıları devam ederken Gazze'nin "dünyadaki cehennem" haline geldiğini söyledi.

Mirjana Spoljaric'in yorumları, BM insan hakları ofisinin İsrail'in taktiklerinin Filistinlilerin Gazze'de yaşamaya devam etmesini tehdit ettiği konusunda uyardığı gün geldi.

ICRC, Cenevre Sözleşmeleri'nin - savaşta uluslararası olarak kabul görmüş davranış kurallarının - koruyucusudur ve normalde yalnızca ihlallerin gerçekleştiğini düşündüğünde savaşan taraflarla gizlice konuşur.

Ancak Bayan Spoljaric şimdi Gazze'de olanların uluslararası hukukun "aşırı bir şekilde boşaltılması" olduğunu kamuoyuna açıkladı.

Hamas tarafından yönetilen Gazze Sağlık Bakanlığı, İsrail bombardımanının 18 Mart'ta savaşı yenilemesinden bu yana 1.542 kişiyi öldürdüğünü söylüyor. İsrail Savunma Kuvvetleri (IDF) ayrıca yaklaşık 400.000 kişiyi taşınmaya zorlayan tahliye emirleri yayınladı. İsrail ayrıca 2 Mart'tan bu yana gıda, tıbbi malzeme ve diğer tüm malların girişine tam bir abluka uyguladı.

İsrail, Gazze'de her zaman uluslararası hukuka uyduğunu iddia ediyor ve ayrıca Hamas savaşçılarının sivil halk arasında gizlendiği bu çatışmanın özel doğasının bazen yan hasarlar meydana gelebileceği anlamına geldiğini savunuyor.

İsrailli bakanlar Gazze'de yeterli gıda olduğunu iddia ediyor ve bombardıman ve toprak ele geçirmenin amacının Hamas'ı 7 Ekim 2023 saldırısı sırasında kaçırdığı rehineleri serbest bırakmaya zorlamak olduğunu söylüyor.

Dördüncü Cenevre Sözleşmesi uyarınca, işgalci güçler, İsrail'in Gazze'de olduğu gibi, sivillerin gıda ve ilaca sahip olmasını sağlamalı ve hastaneleri ve sağlık çalışanlarını korumalıdır. Sözleşme ayrıca işgal altındaki topraklardan tüm nüfusun zorla transferini yasaklıyor.

Bayan Spoljaric, "Hiçbir devlet, çatışmanın hiçbir tarafı... savaş suçları işlememek, soykırım yapmamak, etnik temizlik yapmamak yükümlülüğünden muaf tutulamaz" dedi.

"Bu kurallar geçerlidir. Evrenseldir."

Sivil halkın, askeri hedeflere yönelik amansız bir takipten en çok etkilenen kesim olduğunu, defalarca yerinden edildiğini ve evlerinin enkaza döndüğünü ekledi.

BM insan hakları ofisi tarafından doğrulanan 36 son hava saldırısından ölenlerin hepsi kadın ve çocuktu.

İsrail, Gazze'de soykırım veya soykırım eylemleri gerçekleştirdiği yönündeki suçlamaları şiddetle reddetti.

İsrail ordusu, Han Yunus şehrinde bir ailenin üyelerini öldüren bir saldırıyı araştırdığını ve son bir günde bölge genelinde 40 "terör hedefi" vurduğunu söyledi.

ICRC'nin yorumları, BM ve diğer kuruluşlardan gelen endişe korosunun sonuncusu.

Cuma günü BM insan hakları ofisi sözcüsü Ravina Shamdasani, IDF'nin davranışının "birikimli etkisinin" "ofisin İsrail'in Gazze'deki Filistinlilere, Gazze'de bir grup olarak devam eden varoluşlarıyla giderek daha da bağdaşmayan yaşam koşulları dayatıyor gibi görünmesinden ciddi şekilde endişe duyduğu" anlamına geldiğini söyledi.

İsrail'in, insanların kendi güvenlikleri için gitmelerini söylediği el-Mawasi bölgesindeki çadırları bombalamaya devam ettiğini ekledi.

Salı günü BM genel sekreteri, İsrail'in Gazze ablukasının Cenevre Sözleşmelerini ihlal ettiği ve bölgenin bir "ölüm tarlası" haline geldiği konusunda uyardı. Pazartesi günü altı BM yardım kuruluşunun başkanları dünyaya Gazze halkını kurtarmak ve temel uluslararası hukuku korumak için harekete geçmeleri çağrısında bulundu.

Cenevre Sözleşmeleri aşağıdaki ilkelere dayanmaktadır:

Savaş bölgelerindeki sağlık personeli ve hastaneler korunmalı ve serbestçe çalışmalarına izin verilmelidir
Savaşta yaralanan ve artık savaşmayanlar tıbbi tedavi hakkına sahiptir
Savaş esirlerine insanca davranılmalıdır
Savaşan taraflar sivilleri korumakla yükümlüdür (bu, elektrik ve su kaynakları gibi sivil altyapıların hedef alınmasının yasaklanması anlamına gelir).
Yirmi yıl önce, teröre karşı savaş olarak adlandırdığı savaşta, ABD Cenevre Sözleşmelerinin modern savaşta güncelliğini yitirmiş olabileceğini öne sürmüştü, ancak ICRC bunların her koşulda geçerli olması konusunda ısrar ediyor.

Bayan Spoljaric, "Bu işlemsel değil," dedi. "Diğer taraf ne yaparsa yapsın, bu kurallara uymak zorundasınız."

Ateşkesin yenilenmesi çağrısında bulundu ve önceki çatışma duraklamaları sırasında ICRC'nin İsrailli rehineleri Gazze'den başarıyla çıkarıp aileleriyle birleştirebildiğini belirtti.

Ancak savaş sırasında uluslararası toplumun açıkça savaş suçları işlendiği halde geri adım attığı artan bir "insanlıktan çıkarma" konusunda da uyardı.

Sivilleri koruyan Cenevre Sözleşmeleri'nin İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, böyle bir insanlıktan çıkarmanın bir daha asla yaşanmamasını sağlamak için oluşturulduğunu belirtti. Bunları sulandırmak veya terk etmek "her şeye izin verildiği" yönünde tehlikeli bir sinyal gönderiyor.
