---
title: "Küçük Çocukların Beyinlerinde Neler Oluyor? Öncü Bir Proje Araştırıyor"
description: "Küçük çocukların beyinlerinde neler olduğu üzerine öncü bir proje araştırma yapıyor."
tags: ["haber"]
date: 2024-01-22
image: "/images/right-3.webp"
slug: "what-goes-on-inside-toddlers-brains-a-pioneering-project-is-trying-to-find-out"
locale: "tr"
---

İki yaşındaki Henry, önündeki iPad'e tamamen kilitlenmiş durumda. Her seferinde gülen bir yüz belirdiğinde ekrana dokunuyor ve dokunuşu yüzü dans eden bir hayvanın karikatürüne dönüştürüyor.

Basit, tekrarlayan bir oyun gibi görünüyor, ancak aslında yürümeye başlayan çocuğun büyüyen beyninde gelişen temel bir becerinin testi. Henry, içinden büyük bir analitik makineye bağlı kablolar çıkan sensör yüklü bir şapka takıyor. Henry oyunu oynarken, şapka onun beyin aktivitesini tarıyor ve karar verme yeteneğini ne kadar iyi kontrol edebildiğine dair bir resim oluşturuyor.

Bu, Bristol Üniversitesi'ndeki bilim insanlarının, çok küçük çocukların odaklanmalarını ve öğrenmelerini sağlayan yetenekleri nasıl ve ne zaman geliştirdiklerini anlama misyonunun bir parçası olarak bebeklerde ve yürümeye başlayan çocuklarda ölçtüğü becerilerden biri olan engelleyici kontrolün bir testi.

Bilim insanları bu becerilerin kritik olduğunu zaten biliyorlar, ancak bunların bebek beyninde ne zaman yerleştiğini henüz bilmiyorlar.

Altı aylıktan beş yaşına kadar yüzlerce çocuğun gelişimi, akademik ve sosyal yeteneklerini şekillendirecek temel becerileri oluştururken izleniyor.

Ancak bu öncü projeyi gerçekten özel kılan şey, bunun onlarca yıl süren bir insan deneyinin içinde bir insan deneyi olmasıdır. İncelenen çocuklardan 300'ünün anneleri, 1990'larda bebekliklerinden beri sağlıklarını izleyen bir projenin parçasıdır.
