---
title: "123 Yıllık Tarih"
description: "6 Mart 1902'de Madrid Futbol Kulübü'nün ilk Yönetim Kurulu seçildi."
tags: ["spor"]
date: 2025-01-22
image: "/images/8.webp"
slug: "123-year-of-history"
locale: "tr"
---

Real Madrid, 123. yıl dönümünü kutluyor. 6 Mart 1902'de Madrid Futbol Kulübü'nün ilk Yönetim Kurulu resmen seçildi. Bu tarih, dünyanın en büyük kulübü efsanesinin başlangıcına işaret ediyor. 123 yıl sonra Real Madrid, dünya sporunun öncüsü konumundadır ve FIFA tarafından 20. Yüzyılın En İyi Kulübü seçilmekten onur duymaktadır.

2024 yılında Real Madrid, efsanevi kupa koleksiyonuna beş kupa daha ekledi. Avrupa’daki üstünlüğünü Wembley’de La Decimoquinta’yı kazanarak ve tarihindeki dokuzuncu kez dünya şampiyonu olarak pekiştiren Real Madrid, ayrıca LaLiga, UEFA Süper Kupa ve İspanya Süper Kupa’yı da kazandı. Basketbolda ise Madrid, 37. şampiyonlukla ligin son şampiyonu oldu.

Muhteşem kupa koleksiyonu  
Santiago Bernabéu’nun başkanlığı döneminde Di Stéfano, Gento, Puskas, Kopa ve Santamaría gibi efsane oyuncularla Real Madrid, 1956-1960 yılları arasında arka arkaya ilk beş Avrupa Kupası'nı kazandı. 1966’da Amancio ve Pirri gibi isimlerle altıncı şampiyonluk geldi. 11 Kasım 2023’te José Martínez Pirri, Galisyalı efsane kanat oyuncusunun yerine Real Madrid’in onursal başkanı ilan edildi.

Son başarıların ardından Real Madrid’in eşsiz kupa listesi şöyle: 15 Avrupa Kupası, 9 Kulüpler Dünya Kupası, 6 UEFA Süper Kupa, 2 UEFA Kupası, 36 LaLiga şampiyonluğu, 20 İspanya Kral Kupası, 13 İspanya Süper Kupa, 1 Lig Kupası, 2 Latin Kupası, 2 Küçük Kulüpler Dünya Kupası ve 1 İberoamerikan Kupası.

Basketbol  
Basketbol dalında Real Madrid, 11 Avrupa Kupası, 37 Lig Şampiyonluğu, 29 Kral Kupası, 10 İspanya Süper Kupa, 5 Kıtalararası Kupa, 4 Avrupa Kupa Galipleri Kupası, 1 Korac Kupası, 1 ULEB Kupası ve 1 Latin Kupası’na sahiptir.

Kadın futbolu  
2020’den bu yana kadın futbol takımı ve altyapısı da kulübün tarihinin bir parçası haline geldi. Real Madrid geçen sezon LaLiga’da ikinci oldu ve dördüncü kez Kadınlar Şampiyonlar Ligi’ne katılma hakkı kazandı.

Santiago Bernabéu Stadyumu  
Stadyum, evrensel bir öncü mimari yapı haline gelmesi için büyük bir dönüşüm sürecinde. Kulüp başkanı Florentino Pérez, son Genel Kurul’da şu sözlerle önemine vurgu yaptı: "Beş yıl önce koyduğumuz büyük hedefi gerçekleştirme sürecinin son aşamasındayız: Bernabéu'yu Madrid'in mimari bir simgesi yapmak." Ayrıca Real Madrid Şehri, dünyanın en iyi spor kompleksi olarak tanınıyor ve açılışından 19 yıl sonra hala gelişmeye devam ediyor.

Gelir  
Real Madrid, 1 milyar euro geliri aşan ilk futbol kulübü ve sosyal medyada 600 milyon takipçiye ulaşan ilk spor kuruluşudur. Ayrıca Forbes ve Brand Finance gibi prestijli listelerde zirvede yer almaktadır.

Real Madrid Vakfı  
Real Madrid, 123 yılı evrensel ve aynı zamanda dayanışma kulübü olarak kutluyor. Real Madrid Vakfı, 100'den fazla ülkede faaliyet göstermektedir ve 27 yıl önceki kuruluşundan bu yana 1000'den fazla proje ve 400'den fazla sosyal okul aracılığıyla 1,5 milyondan fazla insanın hayatını iyileştirmiştir.
