---
title: "Florentino Pérez, 2029'a kadar Real Madrid Başkanı ilan edildi"
description: "Etkinlik, Real Madrid Şehri'ndeki yönetim kurulu salonunda gerçekleşti."
tags: ["spor"]
date: 2024-01-22
image: "/images/sport-8.webp"
locale: "tr"
---

Real Madrid Şehri'ndeki yönetim kurulu salonu, Real Madrid C.F. Başkanı olarak Florentino Pérez'in ve Yönetim Kurulu'nun ilan edildiği törene ev sahipliği yaptı:

Bay Florentino Pérez Rodríguez ÜYE No. 1.484 BAŞKAN  
Bay Eduardo Fernández de Blas ÜYE No. 4.040 BAŞKAN YARDIMCISI  
Bay Pedro López Jiménez ÜYE No. 10.321 BAŞKAN YARDIMCISI  
Bay Enrique Sánchez González ÜYE No. 11.707 BAŞKAN YARDIMCISI  
Bay Enrique Pérez Rodríguez ÜYE No. 5.302 BAŞKAN YARDIMCISI  
Bay José Luis del Valle ÜYE No. 40.441 SEKRETER  
Bay Santiago Aguado García ÜYE No. 1.091 ÜYE  
Bay Jerónimo Farré Muncharaz ÜYE No. 1.823 ÜYE  
Bay Manuel Cerezo Velázquez ÜYE No. 9.185 ÜYE  
Bay José Sánchez Bernal ÜYE No. 10.367 ÜYE  
Bay Manuel Torres Gómez ÜYE No. 11.787 ÜYE  
Bay Manuel Gómez Barrera ÜYE No. 14.388 ÜYE  
Bay Gumersindo Santamaría Gil ÜYE No. 14.784 ÜYE  
Bay José Manuel Otero Lastres ÜYE No. 16.033 ÜYE  
Bay Nicolás Martín-Sanz-García ÜYE No. 17.859 ÜYE  
Bay Manuel Redondo Sierra ÜYE No. 22.351 ÜYE  
Bayan Catalina Miñarro Brugarolas ÜYE No. 47.022 ÜYE  
Bay José Ángel Sánchez Periáñez ÜYE No. 47.654 ÜYE  
Bay Francisco García Sanz ÜYE No. 51.999 OY KULLANAN ÜYE

Florentino Pérez'in başkanlığı döneminde, Real Madrid her iki spor dalında toplam 65 kupa kazandı. Futbolda 37: 7 Avrupa Kupası, 7 Kulüpler Dünya Kupası, 6 UEFA Süper Kupa, 7 LaLiga, 3 Kral Kupası ve 7 İspanya Süper Kupa. Basketbolda ise 28: 3 Avrupa Kupası, 1 Kıtalararası Kupa, 8 Lig, 7 Kral Kupası ve 9 İspanya Süper Kupa.

Florentino Pérez, 2029'a kadar Real Madrid başkanı olarak yedinci dönemine başlıyor.
